---------------------常问问题-------------------------------
1.什么是软件架构？它在软件设计中的地位和作用是什么？
答：----
    软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。
各个组件之间的连接则明确和相对细致地描述组件之间的通讯。在实现阶段，这些抽象组件被细化为实际的组件，比如具体某个类或者对象。
在面向对象领域中，组件之间的连接通常用接口来实现。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。
与建筑师设定建筑项目的设计原则和目标，作为绘图员画图的基础一样，一个软件架构师或者系统架构师陈述软件构架以作为满足不同客户需求的实际系统设计方案的基础。
-----------------------------------------------------------------------------------
2.进程与线程有什么区别？简要描述一个使用线程的例子？
答：----
    进程是资源（CPU、内存等）分配的基本单位，它是程序执行时的一个实例。
程序运行时系统就会创建一个进程，并为它分配资源，然后把该进程放入进程就绪队列，进程调度器选中它的时候就会为它分配CPU时间，程序开始真正运行。
    线程是程序执行时的最小单位，它是进程的一个执行流，是CPU调度和分派的基本单位。
一个进程可以由很多个线程组成，线程间共享进程的所有资源，每个线程有自己的堆栈和局部变量。
线程由CPU独立调度执行，在多CPU环境下就允许多个线程同时运行。同样多线程也可以实现并发操作，每个请求分配一个线程来处理。
线程和进程各自有什么区别和优劣呢？
1）进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
2）进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段，这种操作非常昂贵。而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间，因此CPU切换一个线程的花费远比进程要小很多，同时创建一个线程的开销也比进程要小很多。
3）线程之间的通信更方便，同一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式（IPC)进行。不过如何处理好同步与互斥是编写多线程程序的难点。
4）但是多进程程序更健壮，多线程程序只要有一个线程死掉，整个进程也死掉了，而一个进程死掉并不会对另外一个进程造成影响，因为进程有自己独立的地址空间。
------------------------------------------------------------------------------------
3.简述目前计算机层次化存储体系结构，并说明cache存在的意义。
答：----
    存储体系结构按大类分为：CPU寄存器（寄存器）、主存（高速缓存cache、主存储器、磁盘缓存）、辅存（磁盘，磁带、光盘、可移动存储介质等）。
高速缓存cache是现代计算机结构中的一个重要部件，其容量大于或远大于寄存器，而比内存约小两到三个数量级左右，访问速度快于主存储器。
将主存储器中的一些经常访问的信息存放在高速缓存中，可以减少访问主存储器的次数，从而大幅度提高程序执行速度。
------------------------------------------------------------------------------------
4.简述你对图像处理的理解
答：----
    图像处理(image processing)，用计算机对图像进行分析，以达到所需结果的技术。又称影像处理。
图像处理一般指数字图像处理。数字图像是指用工业相机、摄像机、扫描仪等设备经过拍摄得到的一个大的二维数组，该数组的元素称为像素，其值称为灰度值。图像处理技术一般包括图像压缩，增强和复原，匹配、描述和识别3个部分。
常用方法
1 ）图像变换：由于图像阵列很大，直接在空间域中进行处理，涉及计算量很大。因此，往往采用各种图像变换的方法，如傅立叶变换、沃尔什变换、离散余弦变换等间接处理技术，将空间域的处理转换为变换域处理，不仅可减少计算量，而且可获得更有效的处理（如傅立叶变换可在频域中进行数字滤波处理）。目前新兴研究的小波变换在时域和频域中都具有良好的局部化特性，它在图像处理中也有着广泛而有效的应用。
2 ）图像编码压缩：图像编码压缩技术可减少描述图像的数据量（即比特数），以便节省图像传输、处理时间和减少所占用的存储器容量。压缩可以在不失真的前提下获得，也可以在允许的失真条件下进行。编码是压缩技术中最重要的方法，它在图像处理技术中是发展最早且比较成熟的技术。
3 ）图像增强和复原：图像增强和复原的目的是为了提高图像的质量，如去除噪声，提高图像的清晰度等。图像增强不考虑图像降质的原因，突出图像中所感兴趣的部分。如强化图像高频分量，可使图像中物体轮廓清晰，细节明显；如强化低频分量可减少图像中噪声影响。图像复原要求对图像降质的原因有一定的了解，一般讲应根据降质过程建立“降质模型”，再采用某种滤波方法，恢复或重建原来的图像。
4 ）图像分割：图像分割是数字图像处理中的关键技术之一。图像分割是将图像中有意义的特征部分提取出来，其有意义的特征有图像中的边缘、区域等，这是进一步进行图像识别、分析和理解的基础。虽然目前已研究出不少边缘提取、区域分割的方法，但还没有一种普遍适用于各种图像的有效方法。因此，对图像分割的研究还在不断深入之中，是目前图像处理中研究的热点之一。
5 ）图像描述：图像描述是图像识别和理解的必要前提。作为最简单的二值图像可采用其几何特性描述物体的特性，一般图像的描述方法采用二维形状描述，它有边界描述和区域描述两类方法。对于特殊的纹理图像可采用二维纹理特征描述。随着图像处理研究的深入发展，已经开始进行三维物体描述的研究，提出了体积描述、表面描述、广义圆柱体描述等方法。
6 ）图像分类（识别）：图像分类（识别）属于模式识别的范畴，其主要内容是图像经过某些预处理（增强、复原、压缩）后，进行图像分割和特征提取，从而进行判决分类。图像分类常采用经典的模式识别方法，有统计模式分类和句法（结构）模式分类，近年来新发展起来的模糊模式识别和人工神经网络模式分类在图像识别中也越来越受到重视。
------------------------------------------------------------------------------------
5.简述你对模式识别的理解
答：----
    模式识别作为人工智能的一个重要应用领域也得到了飞速发展。模式识别就是用计算机通过计算的方法根据样本的特征对样本进行分类。
模式识别方法主要包括统计模式识别、结构模式识别、模糊模式识别、人工神经网络等。
参考：https://blog.csdn.net/eternity1118_/article/details/51105659
------------------------------------------------------------------------------------
6.简述图的同构？
答：----
    同构是在数学对象之间定义的一类映射，它能揭示出在这些对象的属性或者操作之间存在的关系。若这两个数学结构之间存在同构映射，
那么这两个结构叫做是同构的。一般来说，如果忽略掉同构的对象的属性或操作的具体定义，单从结构上讲，同构的对象是完全等价的 
    关于图的同构(Isomorphic)，最简单的例子就是五边形和五角星。
    对于某个顺序，如果两个图是同构的，则两个图的邻接矩阵是相同的。
    参考：https://www.jianshu.com/p/c33b5d1b4cd9
------------------------------------------------------------------------------------
7.什么是算法的时间复杂度和空间复杂度？
答----
算法的时间复杂度
    为了客观反映一个算法的执行时间，可以用算法中基本语句的执行次数来度量算法的工作量。基本语句是执行次数与整个算法的执行次数成正比的语句，
基本语句对算法运行时间的贡献最大，是算法中最重要的操作。这种衡量效率的方法得出的不是时间量，而是一种增长趋势的度量。换言之，只考察当前问题规模充分大时，
算法中基本语句的执行次数在渐进意义下的阶，称作算法的渐进时间复杂度，简称时间复杂度。通常用大O表示。（问题规模n是指输入量的多少）
算法空间复杂度
    是指算法的执行过程中，需要的辅助空间数量。辅助空间是除算法本身和输入输出数据所占据的空间外，算法临时开辟的存储空间，通常记作：S(n) = O(f(n)),
其中n为问题规模。
    分析算法的时间复杂度的基本方法是，找出所有语句中执行次数最大的那条语句作为基本语句，计算基本语句的执行次数，取其数量级放入大O中即可。
------------------------------------------------------------------------------------
8.简述对称加密和非对称加密的主要区别和优缺点？
答：----
    对称加密就是用相同的密钥对原文进行加密和解密，通信双方共用一个密钥。
加密过程：原文 + 密钥 => 密文
解密过程：密文 - 密钥 => 原文
举例
基于对称加密算法传输信息“ABC”的步骤。
（1）发送方通过密钥对原文"ABC"进行加密，得到密文"abc"，并发送给接收方。密钥为将字母转换为对应的小写字母，大写A转换为小写a，“BC”同理转换为“bc”。
（2）发送方将密钥发送给接收方。
（3）接收方通过密钥对密文进行解密，反推出原文“ABC”。
特点（缺点）
对称加密算法的缺点：无法确保密钥被安全传递。
密钥就是传说中的“密码本”。密文在传输过程中是可能被第三方截获的，关键就落在“密码本”上，如果密码本也被第三方截获，则传输的密码信息将被第三方破获，所以经常看到电影、电视剧的情节中通过各种手段保护密码本的安全送达。
    
    非对称加密技术很好的解决了对称加密技术密钥无法安全传递的问题。
非对称加密有两个密钥，即公钥（Public Key）和私钥（Private Key），对数据进行加密和解密使用不同的密钥。使用公钥进行加密，使用私钥进行解密。
非对称加密算法中私钥就是一个随机数，基于不同的算法生成不同的随机数，如：SHA256算法生成的是256位的随机数，通常是调用操作系统的随机数生成器来生成私钥，私钥通过一定的加密算法推导出公钥，私钥到公钥的推导过程是单向的，也就是说公钥无法反推导出私钥。
举例
基于非对称加密算法传输信息“hello world”的步骤。
（1）发送方使用接收方的公钥对待发送信息“hello world”加密，此处需注意：信息发送给谁，使用谁的公钥进行加密，公钥是可以公开的，类似于银行卡账户。
（2）发送方将加密后的密文通过网络发送给接收方。
（3）接收方接收到密文后，使用自己的私钥对密文进行解密，从而获得传输信息“hello world”。
特点
采用非对称加密算法即使第三方在网络上截获到密文，但其无法获得接收方的私钥，也就无法对密文进行解密，作为接收方务必保证自己私钥的安全，所以非对称加密技术解决了密钥传输过程的安全性问题。
参考：https://www.jianshu.com/p/26c63766ecbb



